+++
title = "कन्नचोटने नीकु कन्दिकुडुमु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "शङ्कराभरणं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=11826&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
शङ्कराभरणं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1456-5  
सम्पुटमु - 24-335
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

कन्नचोटने नीकु कन्दिकुडुमु    
विन्नप मिदॆ यिण्टिकि विच्चेयवय्या    
॥पल्लवि॥    
पुन्नम वॆन्नॆल लवॆ पोगुलायनु    
सन्नजाजिननलु जाजुकॊनॆनु    
चॆन्नुमीरॆ विन्तटानु चिरुमुत्यालु    
पन्निनसंसारमु फलमन्दॆनु    
॥कन्न॥    
पदारुवन्नॆलपैँडि परिमळिञ्चॆ    
सदरान तरितीपु जालुवारॆनु    
पॊदलॆ मरुराज्यमु पॊद्दुवॊद्दुकु    
मुदिरि पुव्वुलवान मुञ्चुकॊनॆनु    
॥कन्न॥    
पॆरिगि पूवलॆल्लानुँ बिन्दॆलायनु    
यिरवैन चुट्टरिक मिल्लु निण्डॆनु    
अरिदि श्रीवेङ्कटेश अलमेलुमङ्ग यीकॆ    
सरुस नी वॆनयँगा सरिबेसुलायनु    
॥कन्न॥
</details>
